### 실행 방법

`yarn start`

### 배포 링크

https://jieun-message-2onv9ozj6-0909oje.vercel.app/

### 개발 후기

https://55wldms.tistory.com/19

## 3주차 PR

이번에도 와장창 깨졌네요...
첫 타입스크립트 입문.. event에도 타입이 있는지는 이번에 알게 되었는데,
여러 타입에 대해 알아갈 수 있었던 한 주였던 것 같습니다:)
또한 여러 운영진 분들이 강조하신 확장성!!!을 고려하여... recoil을 사용하여 상태관리를 해보았습니다:)
( 예전 기수 레포 좀 뒤적거렸는데 다들 recoil을 쓰셨더라구요...? recoil 만만세 )

## 어려웠던 점

1. 올바른 타입으로 지정하기.. any 멈춰..!
2. redux로 상태관리 하기 실패..후 recoil로 성공
3. 채팅 치면 스크롤바 하단으로 이동하기..

더 자세한 내용은 https://55wldms.tistory.com/16 에 정리해놓았습니다:)

## 배포링크

https://react-messanger-jieun.vercel.app/
제가 좋아하는 별의커비⭐️ 를 이용해 스타일링 해보았습니다!

## 4주차 PR

3주차에 나름 구조를 잘 짜놨다고 생각했는데, 전혀 아니었네요..
이번 과제에서는, 생각보다 채팅방 input값을 store에 저장되어있는 chatList에 반영하는 부분에서 시간을 많이 썼던 것 같습니다.
그리고 이번 과제의 포인트는...! settingPage에서 발견하실 수 있습니다.
움짤이라 로딩이 좀 걸리긴 하지만.. 제 배포페이지를 구경오신 분들에게 드리는 소소한 재미입니다^~^

### Key Questions

**1. Routing 이란?**

네트워크적인 개념으로 설명하자면, '어떤 네트워크 안에서 통신 데이터를 보낼 때 최적의 경로를 선택하는 과정'이라고는 하는데,
좀 더 풀어서 쓰면 하나의 페이지에서 다른 주소로 이동하면 다른 페이지를 보여주는 것을 의미한다.

보통 프론트엔드에서 라우터를 쓴다!고 하면 한 페이지에서 다른 페이지로 이동할 때 페이지끼리 연결하는 도구..? 정도로 생각하면 될 것 같다. 나는 라우터를 사용하기 위해 react-router-dom을 설치해서 페이지끼리 이동하였다.

**2. SPA 란?**

SPA의 반대되는 개념으로 MPA가 있는데 SPA는 Single Page Application으로 한 개의 페이지로 구성된 어플리케이션, MPA는 Multiple Page Application으로 여러개의 페이지로 구성된 어플리케이션을 의미한다.

SPA는 웹 어플리케이션에 필요한 모든 리소스를 한번에 다운로드해서 초기 세팅 시간이 오래걸리지만, 하나의 페이지 안에서 이동을 할 때 페이지가 빨리빨리 전환된다는 장점이 있고 MPA는 그때그때 서버에서 필요한 리소스를 가져와 페이지를 렌더링하기 때문에 깜빡임 현상이 일어날 수 있다는 단점이 있지만 필요한 리소스들이 서버에 저장되어있어 검색엔진에 잘 잡힌다는 장점이 있다. 내가 이번주에 개발한 페이지는 SPA이다!!

**3. 상태관리란?**

상태란, 컴포넌트의 변경 가능한 데이터 저장소인데 이런 상태를 관리하기 위해서 context API, redux, recoil 등을 사용한다. 나는 그 중에서 recoil을 사용해서 상태관리를 하게 되었다.
