### 실행 방법

Finder에서 index.html 더블클릭

### 배포 링크

https://vanilla-todo-jeeeun.vercel.app/

### 개발 후기

https://55wldms.tistory.com/11

## 1주차 PR

이제까지 리액트를 이용해서 편하게 개발하다가 난생 처음 바닐라 자바스크립트 프로젝트를 하게 되었는데,
역시나 쉽지 않네요 ㅎㅎ 무사히 과제 제출을 했다는 것에 의의를 둬보려고 합니다..ㅎㅎ

운영진 분들이 했던 투두리스트 배포 페이지를 보니!
각자 개성있게 이것저것 추가하셨길래
저도 목표한 투두리스트를 완성할 때마다 폭죽이 1초간 터지는 효과를 추가해보았습니다!

디자인은... 욕심을 내 보려고 하였으나 올블랙이 저에겐 최선인 걸로...ㅎ
디자이너 분들과 빨리 협업을 하고 싶어지는 프로젝트였습니다 ㅎ

key questions도 경험을 살려 작성하고 싶었으나..
구글링을 하지 않고서는 도저히 모르겠는 문제가 한두개가 아니어서
무지렁이임을 한번 더 깨닫게 되는 순간이었습니다

이번 스터디에서 여러모로 얻어가는 것도 많고 느낀점도 많았는데
좋은 과제 내주셔서 감사드려요:)

### key questions

**1. DOM은 무엇인가요?**

웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식.
트리 구조로 이루어진 객체이며 이 객체를 이용해 js가 html/css로 이루어진 웹페이지에 접근할 수 있다.

**2. HTML (tag) Element를 JavaScript로 생성하는 방법은 어떤 것이 있고, 어떤 방법이 가장 적합할까요?**

1. insertAdjacentHTML : 타겟 HTML Element의 특정 위치에 원하는 노드를 추가할 수 있다.
2. createElement : 지정한 tagName의 HTML Element를 생성하는 메서드이다.
3. Document Fragment : 브라우저에서 제공하는 인터페이스로 노드의 수정과 삭제가 가능하다.
   -> 추가할 노드의 개수가 많을 경우 성능 최적화에 적절한 Document Fragment가 가장 적합하다고 생각한다.

**3. Semantic tag에는 어떤 것이 있으며, 이를 사용하는 이유는 무엇일까요?**

1. header : 페이지의 제목과 같은 소개 내용을 포함
2. nav : 네비게이터와 같다. 메뉴, 목차 등에 사용
3. aside : 사이드바 같은 간접적으로 문서 내용을 나타내는 경우
4. main: 말 그대로 메인
5. section: 구체적인 시맨틱 태그가 없는 문서의 독립적인 영역을 나타냄.
6. article : 게시물, 블로그 글 같은 독립적인 파트
7. footer : 페이지의 가장 아래에 주로 쓰이는 부분, 저작권 등의 내용을 포함한다.

사용하는 이유 )

- SEO에 최적화된 페이지를 만들기 위해
- 가독성이 좋은 코드를 짜기 위해

**4. Flexbox Layout은 무엇이며, 어떻게 사용하나요?**

요소를 넣을 영역 박스를 flex하게, 유연하게 늘리고 줄이면서 레이아웃을 잡는다.

ex )
flex-direction 속성을 이용해 방향을 가로, 세로 방향과 같이 지정하고
justify-content 속성을 이용해 주축을 기준으로 정렬할 수도 있다.

위와 같은 여러 속성으로 레이아웃 내 요소들을 원하는대로 정렬할 수 있다.

**5. JavaScript가 다른 언어들에 비해 주목할 만한 점에는 어떤 것들이 있나요?**

자바스크립트로 프론트엔드와 백엔드 개발이 모두 가능하다. 한번 배우면 여러모로 쓸모가 많다.
타입을 명시할 필요가 없어서 편하다! ( 그렇지만 오히려 디버깅에 어려운 점이 존재함... -> 타입스크립트의 중요성..! )

**6. 코드에서 주석을 다는 바람직한 방법은 무엇일까요?**

나만 알아볼 수 있게 쓰기 금지..
코드만 봐도 다른 개발자들이 알아볼 수 있게 클린 코드를 짜고, 주석을 최소화하는 것이 베스트이나
주석을 꼭 써야겠다면 다른 개발자들이 알아보기 편하게 간소화해서 쓰기
