### 실행 방법

`yarn start`

### 배포 링크

https://react-todo-jieun.vercel.app/

### 개발 후기

https://55wldms.tistory.com/12

## 2주차 PR

- 쓸데없는 파일이 남아있어서 수정하고 다시 pr 합니다..ㅎㅎ

저번 주차 pr에서 '리액트를 이용해서 편하게 개발하다가'라는 말을 썼었는데,
리액트도 편하진 않네요 ㅎ 리액트도 무지렁이였던 걸로...
이런저런 고생도 많이하면서 개발을 뚱땅뚱땅 해보았습니다.
고생일기는 https://55wldms.tistory.com/12 요기에 간단하게 정리해봤습니다..ㅎㅎ

## 저번 과제에서 추가한 것들

빈칸 input이 들어오면 alert 창이 뜨게 설계하고,
리스트가 길어지면 스크롤도 추가해보고
고유 id를 Date.now()로 받아와봤습니다 ㅎㅎ
나머지 설계는 지난번 바닐라 js 과제했던 것을 그대로 가져왔습니다!

## 아쉬웠던 점

모든 컴포넌트를 App.js에 때려박았다는 것...
컴포넌트를 나누고 싶었는데, DoingList 라는 컴포넌트를 따로 뺐을 때, 이 컴포넌트에서 진행되는 요소의 삭제와 추가를
어떻게 DoneList라는 다른 컴포넌트에 반영할 수 있을지 잘 모르겠더라구요..
그래서 App.js에 다 때려박은 얼렁뚱땅 코드를 제출해봅니다.. 반성합니다..ㅎ
토요일부터 있을 코드리뷰를 하면서 다른 분들은 어떻게 컴포넌트를 나누셨을지 공유받고 싶어요!!!!

## Key Questions

**1. Virtual-DOM은 무엇이고, 이를 사용함으로서 얻는 이점은 무엇인가요?**

React의 장점 중 하나로, 말 그대로 가상의 DOM이다.
DOM이란 1주차 스터디에서 정의한대로 웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식인데,
이런 DOM의 가상 구조를 만듦으로써 일종의 오프라인 DOM 트리에 변화들을 적용한 뒤 그 변화를 하나로 묶어서 실제 DOM에 전달하기 때문에 연산 횟수가 줄어들고 변화에 대한 비용이 비교적 작다.

**2. 미션을 진행하면서 느낀, React를 사용함으로서 얻을수 있는 장점은 무엇이었나요?**

html, css, js를 따로따로 정의할 필요없이 js 파일 하나로 모든 동작을 구현할 수 있어서 편하다.
끊임없는 querySelector, createElement 의 늪에서 벗어날 수 있어서 편하다.
컴포넌트화가 가능하다는 것도 React의 대표적인 장점이다.

**3. React에서 상태란 무엇이고 어떻게 관리할 수 있을까요?**

상태란, 컴포넌트의 변경 가능한 데이터 저장소다.
이런 상태를 변경하기 위해서 react에서는 useState를 사용하고
상태를 관리하기 위해서는 context API, redux 등을 사용한다.

**4. Styled-Components 사용 후기 (CSS와 비교)**

css를 쓸 때는 따로 css 파일에 스타일을 정의해놓고 html이나 js에서 난 css에서 이런이런 스타일을 가져올거야~ 하고 따로 써줘야하는데, styled-components를 쓰면 이 컴포넌트는 이런 스타일을 가지고 있어. 하고 정의해놓고 후에 컴포넌트 태그로만 감싸주면 스타일이 알아서 적용돼서 너무 편하다..
